

1) политика в области финансов должна стремиться к ограничению и запрещению спекуляций и игрой
с курсами, по крайней мере на внутреннем рынке и на рынках дружественных стран
2) расчётно-кассовое обслуживание организаций оставить за одним полностью государственным банком,
например за национализированным сбербанком
3) коммерческим банкам будет оставлена возможность долгосрочных инвестиций и возможность принимать деньги у населения
4) коллекторские агентства будут полностью запрещены, собирать деньги с неплательщиков можно будет исключительно
с помощью судебных исполнителей
5) кредитная мультипликация будет запрещена, коммерческие банки смогут выдавать кредиты в суммарном размере равном
собственным свободным средствам банка и привлечённым средствам вкладчиков 
  (то есть, если банк зачисляет на расчетный счет физлица или юрлица 100 р, он должен "заморозить" переданные для
открытия данных счетов наличные деньги
  -- двойной счёт - источником кредита могут быть собственные средства заимодавца, привлеченные средства; инфа о 
заёмных средствах (счетах) дублируется в ЦБ; при получении налички как вклада увеличивается счет юанка в ЦБ при обязательном
передачи налички в ЦБ; при закрытии увкладов счёт и счёт в ЦБ уменьшается, при этом деньги поступают из ЦБ
как бы снимаясь со счёта  )
6) государственные банки будут конкурировать с коммерческими чтобы не позволять им создавать финансовые монополии
7) кроме сбербанка и ЦБ, государственные банки будут иметь отраслевую и/или региональную специализацию, 
соответственно государство сможет перераспределяя финансирование приоритетно усиливать развитие бизнеса в тех
или иных отраслях и регионах



цитата:   (? убрать расчетно-касс обслуживание?)

вменяемые банкам органами государственной власти объективно не свойственные
им контрольные функции в отношении клиентов (контроль за кассовой
дисциплиной клиентов, валютный контроль, противодействие легализации доходов,
полученных преступным путем, обеспечение выполнения налогоплательщиками —
клиентами банков обязанности уплачивать налоги и сборы и т.п.). Расходы, связанные
с исполнением данных публичных функций, покрываются за счет доходов коммерческого
банка (доля таких расходов весьма значительна и они повышают стоимость
банковских услуг);

Катасонов:
клиринговые операции использовать в междунар расчетах

цитата:
В большинстве западных стран функции цешрального банка были закреплены за определенными
банками с середины XIX — начала XX в. Так, Банк Франции стал единым
эмиссионным центром страны в 1848 г., Рейхсбанк и Банк Испании — с 1874 г., Федеральная
резервная система США (ФРС) — с 1913 г. Государственный (центральный)
банк России был учрежден в 1860 г. Однако самые первые центральные банки возникли
значительно раньше: шведский Риксбанк — в 1668 г., Банк Англии — в
1694 г.. Банк Финляндии — в 1811 г.
Совсем недавно (по историческим меркам) был учрежден центральный банк Турции;
это произошло лишь в 1930 г. Народный банк Китая был создан в 1948 г., хотя
полностью функции центрального банка ему были поручены только в 1983 г.